Vitesse-ヴィテス- 企画書

映像美、操作感、ゲームとしての遊びの面白さを追求していきたい

コンセプト：スピード感のある駆け引き
ジャンル　：ロボットアクションRPG

・ゲーム概要
	ボスだけでなく雑魚敵も用意し、敵はこちらの任意の順番に倒すように暗黙的に仕向け、雑魚的である程度操作、ゲームの特殊アクション
	に慣れてもらう

	就職作品であることを考えると、雑魚敵のスキップ機能、もしくはゲーム内で無視して進むことができるようにする必要がある

	短時間でゲームの魅力を伝えるには、本ゲーム独自のシステムは多くても二つにし、既存のゲームの操作感に寄せてゲームプレイに取り掛かりやすくする

	アクション面は操作性、駆け引きともにレベルの高いゲームにすることは大前提だが、世界観の設定も違和感がないものを用意する
	世界観が定まっていると、敵のデザインや、ステージなどに統一性を持たしやすく、作品として一貫性が生まれる
	舞台は近代的にしたい「Mecha Break」もしくは「ゼノブレイドクロス」同様に未開拓の大地
	アセットの都合上、近代戦に決定
	人のときのバトルをに使うステージとロボットのときに使うステージははっきり区別しておかないと、スケール感が違うので過剰にクオリティの高く処理が重いリソースを使ってしまう可能性があるので注意する
	障害物をある程度おいて駆け引きを増やしたいので、高めのビル等がそこそこおいてあるマップを作成する。人型時の時はＨＦの強奪という任務の元動くことになる
	


・人とロボットの二つのバリエーションがある戦闘
	ゲームの前半は基本人で戦闘、移動のすべてをする
	後半からロボットに搭乗、ＨＦの圧倒的な機動力、戦闘力を雑魚的相手に披露したのちにボス戦へと移行する

	


・敵との駆け引き
	ゲームの面白さの根本となる敵との駆け引き、昨今のロボゲーはここの要素が少し薄く感じる。前回のヴォルフガングではここの要素が少なすぎて何も面白くなかった。
	敵の予備動作から、攻撃を予測し、回避行動もしくはパリィなど複数の正解を駆け引きの中に用意する。


・ゲーム進行
	ロード時間に任務内容の表示、「新型HFの強奪」
	室内からゲームはスタートする。道筋に進んでいくと敵が複数、攻撃をした時点で敵と判断されるが、しなければここはスルーされる
	必ず敵に気づかれるポイントを用意、敵を合計５体ほど倒したら、外へ出る道へ。外に出ると新型HFと、強奪を阻止するための敵戦闘ヘリ

	・中ボス戦　戦闘ヘリ
	障害物をうまく使い敵の攻撃をかわしつつ、ライフルで応戦、撃墜でクリア

	ここからロボット（ヴィテス）に搭乗、舞台は外へ。先程の中ボスが敵として何機も出現、ライフル一撃で倒せてしまう威力にしておく
	余裕があれば旧型HFという設定で敵として人型を出す

	・大ボス戦　大型ロボット
	まだ詳細は考えていないが位置は固定式の大型ボス、もしくはヴィテスと同タイプの小型ボスを予定している。

・必要なアセット
Models	
	・Stage : 地形、コンテナ等の障害物、ビル等の建物、(+これらの当たり判定用モデル)
	・Character：自機（人）、敵兵、ヘリ、ミサイル（モデルはいらないかも...？）、敵HF、大型ボス　

UIとかSoundは追々

・戦闘システム
人のときは一般的なTPSで十分、物陰に隠れる程度の動きはさせたい、近くの壁に沿うように動けば満点（そこまでの余裕はなさそう）
ロボット時は近接攻撃をもっとアピールしたい

・ライフルの当たり判定
地形との当たり判定は弾を打ったタイミングで先に計算（レイキャスト）しておき、計算コストを減らす